#Задача 2. Ответ
##Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
Физические сервера. Возможность собрать кластер из серверов для отказоустойчивости.
##Различные web-приложения;
Виртуализация уровня ОС. Возможность запускать несколько экземпляров приложения при высокой нагрузке или удалять ненужные при низкой. 
##Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
Паравиртуализация. ВОзможность поднять несколько машин на постоянку. Можно разделить их по компаниям. Но нужно отделять базы данных и бэкапить их.
##Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Физические сервера. Возможность работать с мощностями GPU напрямую. (?)

#Задача 3. Ответ
##1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
VMware - платное решение для крупных проектов. с другими продуктами серии может в репликацию, backup и др. 
##2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
XEN - бесплатное и стабильное решение для виртуализации различных систем
##3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Hyper-V server. бесплатное и хорошо подходит дял продуктов Microsoft
##4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM - хорошо подходит для виртуализации linux систем. высокая производительность.

#Задача 4. Ответ
Не сталкивался с таким. Из основного только явно требуется наличие хороших специалистов и не совсем понятно как это скажется на процессе работы и отказоустойчивости систем.
